Задание 17
Я тут немножечко подправил код.
Но в целом - отлично.
Запускаем и наслаждаемся тетрисом.
P.S.
Не забудь отрегулировать высоту консоли



Задание 16
Напиши свою реализацию методов left(), right(), up(), down() в классе Figure.
Подумай, что должны делать эти методы?



Задание 15
Напиши реализацию метода step в классе Tetris.
В методе надо переместить фигурку вниз на один шаг.
Если после перемещения положить фигурку на текущее место невозможно, то:
а) поднять ее обратно (up)
б) "приземлить" ее (landed)
в) удалить все "полные линии" в объекте field
г) создать новую фигурку взамен старой.



Задание 14
Напиши реализацию метода removeFullLines в классе Field
Надо
а) удалить все строки из матрицы, которые полностью заполнены (состоят из одних единиц)
б) сместить оставшиеся строки вниз
в) создать новые строки взамен отсутствующих.

ВАЖНО!
matrix[y][x] содержит элемент с координатами (x,y)
matrix[i] содержит i-ю строку
а) Мы можем удалить стоку:
matrix[i] = null

б)Скопировать [ссылку на] строку:
matrix[i+1] = matrix[i];

в)Создать новую строку:
matrix[i] = new int[width];



Задание 13
Теперь приступим к реализации созданных методов.
Напиши реализацию метода print в классе Field
а) Метода должен выводить на экран прямоугольник.
б) Высота прямоугольника равна height, ширина - width
в) Если данная клетка пустая - вывести точку, если не пустая - английский X

Подсказка:
if (matrix[y][x]==0) ...



Задание 12
В тетрисе мы управляем движением фигурки с помощью клавиатуры.
Тут есть 4 действия:
движение влево (кнопка влево)
движение вправо (кнопка влево)
поворот фигурки (цифра 5 на доп.клавиатуре справа)
падение вниз (пробел)

Мы будем обрабатывать ввод с клавиатуры в методе run() класса Tetris.

И тут у меня для тебя две новости: хорошая и плохая
Плохая новость состоит в том, что java не позволяет считать нажатые символы с клавиатуры,
пока пользователь не нажмет enter.
Не очень удобно, правда?

Хорошая новость состоит в том, я написал специальный класс (KeyboardObserver), который позволяет обойти это ограничение.
Так что ты можешь воспользоваться им.

Есть еще и отличная новость.
Ты до сих пор отлично справлялся, поэтому я помогу тебе немного.
Я написал за тебя методы:
а) createRandomFigure в FigureFactory
б) run в Tetris

Изучи их внимательно и переходи дальше.



Задание 11
Теперь создай класс FigureFactory.
С его помощью мы будем создавать фигуры различных форм.
Пока он будет содержать только один статический метод createRandomFigure:
public static Figure createRandomFigure(int x,int y)



Задание 10
Так же нам понадобятся методы для управления фигуркой.
Добавь в класс Figure методы:
left() - для движения фигурки влево.
right() - для движения фигурки вправо.
down() - для движения фигурки вниз.
up() - для движения фигурки вверх.
downMaximum() - падение фигурки в низ до дна.
boolean isCurrentPositionAvailable() - проверка - может ли фигурка быть помещена в текущую позицию.
landed() - вызывается, когда фигурка достигла дна или уперлась в другую фигурку
Все ее занятые клетки теперь должны добавиться в Field.



Задание 9
Если ты обратил внимание, мы пишем программу "сверху вниз".
Сначала решили, какие классы нам нужны. Затем - какие методы.
А потом уже начнем писать код этих методов.
Таким образом мы разбиваем большую задачу на множество маленьких.
Когда код всех методов будет готов, останется только проверить - так ли все работает, как должно быть.
И если надо - внести некоторые изменения.



Задание 8
Теперь создадим костяк класса Figure.
Этот класс будет описывают падающую фигурку.

Нам понадобятся ее координаты и форма.
За координаты будут отвечать две переменные x и y.
За форму - матрица. Двумерный массив 3x3, состоящий из единиц и нулей.
Единицей мы обозначаем что клетка есть, нулем - что она пустая.

Добавь в класс Figure два поля поля: x типа int, y типа int.
Еще добавь двумерный массив: matrix(матрица) типа int[][].
Там же добавь getter'ы для созданных переменных.



Задание 7
Нам понадобится еще 4 метда в классе Field:
а) print() - объект будет отрисовывать на экран свое текущее состояние;
б) removeFullLines() - будет удалять из матрицы полностью заполненные строки и сдвигать вышележащие строки вниз;
в) int getValue(int x, int y) - возвращает значение которое находится в матрице с координатами x и y;
г) void setValue(int x, int y, int value) - устанавливает переданное значение в ячейку массива (матрицы) с координатами x, y.



Задание 6
Теперь перейдем к классу Field.
Он будет отвечать за хранение данных о текущих занятых и свободных клетках на поле игры.
Добавь в класс Field два поля поля: width (ширина) типа int, height(высота) типа int.
Так же нам понадобится матрица - двумерный массив: matrix(матрица) типа int[][];
Там же добавь getter'ы для созданных переменных.

ВАЖНО!
Двумерный массив можно представить как массив массивов или как прямоугольную матрицу.
При этом первой координатой в массиве у нас будет номер строки, а второй - столбца.
Другими словами ячейка с координатами x, y - это matrix[y][x].



Задание 5
Теперь нужно создать объект самого Тетриса.
Добавь в класс Tetris статическую переменную game. (тип - Tetris, видимость - public)

Затем в методе main создай объект типа Тетрис и сохрани его в эту переменную.
Затем добавь вызов метода run.

Должно получиться что-то типа такого:
game = new Tetris();
game.run();



Задание 4
Так же еще нам понадобится пара методов.
Добавь в класс Tetris методы run() и step():

run() будет отвечать за всю игру.
А step() - за один шаг в игре.



Задание 3
Отлично! Теперь добавь в Tetris две переменные: filed типа Field  и figure типа Figure.
С их помощью мы будем хранить информацию о текущей фигурке и о состоянии дел на "поле клеток".
Так же добавь getter'ы для созданных переменных.



Задание 2
А еще нам понадобится метод main. Как же без него.
Добавь метод main в класс Tetris



Задание 1
Давай напишем игру Тетрис.
Наш Тетрис будет состоять из двух вещей: поля из клеток и фигурки, которая падает.
Поэтому для начала создай три класса: Field(поле с клетками), Figure(фигура) и сам Tetris.


